Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: The major mode command should start by calling @code{kill-all-local-variables}. This runs the normal hook @code{change-major-mode-hook}, then gets rid of the buffer-local variables of the major mode previously in effect. @xref{Creating Buffer-Local}.
ja: メジャーモードコマンドは@code{kill-all-local-variables}を呼び出すことによって開始すること。これはノーマルフック@code{change-major-mode-hook}を実行してから、前のメジャーモードで効力のあったバッファーローカル変数を解放する。@ref{Creating Buffer-Local}を参照のこと。

source: The major mode command should set the variable @code{major-mode} to the major mode command symbol. This is how @code{describe-mode} discovers which documentation to print.
ja: メジャーモードコマンドは変数@code{major-mode}にメジャーモードコマンドのシンボルをセットすること。これは@code{describe-mode}がプリントするドキュメントを探す手掛かりとなる。

source: The major mode command should set the variable @code{mode-name} to the ``pretty'' name of the mode, usually a string (but see @ref{Mode Line Data}, for other possible forms). The name of the mode appears in the mode line.
ja: メジャーモードコマンドは変数@code{mode-name}にそのモードの``愛称(pretty name)''をセットすること(これは通常は文字列だが他の利用可能な形式については@ref{Mode Line Data}を参照)。このモード名はモードラインに表示される。

source: Calling the major mode command twice in direct succession should not fail and should do the same thing as calling the command only once. In other words, the major mode command should be idempotent.
ja: 連続してメジャーモードコマンドを直接呼び出しても失敗せずに、1回だけ呼び出されたときと同じことを行うこと。言い換えるとメジャーモードコマンドはべき等であること。

source: Since all global names are in the same name space, all the global variables, constants, and functions that are part of the mode should have names that start with the major mode name (or with an abbreviation of it if the name is long). @xref{Coding Conventions}.
ja: すべてのグローバル名は同じネームスペースにあるので、モードの一部であるようなすべてのグローバルな変数、定数、関数はメジャーモード名(メジャーモード名が長いようなら短縮名)で始まる名前をもつこと。@ref{Coding Conventions}を参照されたい。

source: In a major mode for editing some kind of structured text, such as a programming language, indentation of text according to structure is probably useful. So the mode should set @code{indent-line-function} to a suitable function, and probably customize other variables for indentation. @xref{Auto-Indentation}.
ja: プログラム言語のようなある種の構造型テキストを編集するためのメジャーモードでは、その構造に応じたテキストのインデントがおそらく有用であろう。したがってそのようなモードは@code{indent-line-function}に適切な関数をセットするとともに、インデント用のその他の変数をカスタマイズするべきだろう。@ref{Auto-Indentation}を参照のこと。

source: The major mode should usually have its own keymap, which is used as the local keymap in all buffers in that mode. The major mode command should call @code{use-local-map} to install this local map. @xref{Active Keymaps}, for more information.
ja: メジャーモードは、通常はそのモードにあるすべてのバッファーのローカルキーマップとして使用されるモード自身のキーマップをもつこと。メジャーモードコマンドはそのローカルマップをインストールするために、@code{use-local-map}を呼び出すこと。詳細は@ref{Active Keymaps}を参照されたい。

source: This keymap should be stored permanently in a global variable named @code{@var{modename}-mode-map}. Normally the library that defines the mode sets this variable.
ja: このキーマップは@code{@var{modename}-mode-map}という名前のグローバル変数に永続的に格納されること。そのモードを定義するライブラリーは、通常はこの変数をセットする。

source: @xref{Tips for Defining}, for advice about how to write the code to set up the mode's keymap variable.
ja: モード用のキーマップ変数をセットアップするコードの記述する方法に関するアドバイスは@ref{Tips for Defining}を参照されたい。

source: The key sequences bound in a major mode keymap should usually start with @kbd{C-c}, followed by a control character, a digit, or @kbd{@{}, @kbd{@}}, @kbd{<}, @kbd{>}, @kbd{:} or @kbd{;}. The other punctuation characters are reserved for minor modes, and ordinary letters are reserved for users.
ja: メジャーモードのキーマップ内でバインドされるキーシーケンスは、通常は@kbd{C-c}で始まってその後にコントロール文字、数字、@kbd{@{}、@kbd{@}}、@kbd{<}、@kbd{>}、@kbd{:}、@kbd{;}が続くこと。その他の記号文字(punctuation characters)はマイナーモード、通常のアルファベット文字はユーザー用に予約済みである。

source: A major mode can also rebind the keys @kbd{M-n}, @kbd{M-p} and @kbd{M-s}. The bindings for @kbd{M-n} and @kbd{M-p} should normally be some kind of moving forward and backward, but this does not necessarily mean cursor motion.
ja: メジャーモードは@kbd{M-n}、@kbd{M-p}、@kbd{M-s}などのキーもリバインドできる。@kbd{M-n}と@kbd{M-p}にたいするバインディングは、通常は 前方か後方への移動を意味するような類のものであるべきだが、これが必ずしもカーソル移動を意味する必要はない。

source: It is legitimate for a major mode to rebind a standard key sequence if it provides a command that does the same job in a way better suited to the text this mode is used for. For example, a major mode for editing a programming language might redefine @kbd{C-M-a} to move to the beginning of a function in a way that works better for that language. The recommended way of tailoring @kbd{C-M-a} to the needs of a major mode is to set @code{beginning-of-defun-function} (@pxref{List Motion}) to invoke the function specific to the mode.
ja: そのモードにより適した方法でテキストに同じ処理を行うコマンドを提供する場合には、メジャーモードが標準的なキーシーケンスをリバインドするのは正当性がある。たとえばプログラム言語を編集するためのメジャーモードは、その言語にとって関数の先頭に移動するために、より良く機能する方法で@kbd{C-M-a}を再定義するかもしれない。メジャーモードにニーズに応じて@kbd{C-M-a}を構成するための推奨方法は、そのモード固有の関数を呼び出すために@code{beginning-of-defun-function}をセットすること(@ref{List Motion}を参照)。

source: It is also legitimate for a major mode to rebind a standard key sequence whose standard meaning is rarely useful in that mode. For instance, minibuffer modes rebind @kbd{M-r}, whose standard meaning is rarely of any use in the minibuffer. Major modes such as Dired or Rmail that do not allow self-insertion of text can reasonably redefine letters and other printing characters as special commands.
ja: ある標準的なキーシーケンスの標準的な意味がそのモードではほとんど役に立たないような場合にも、メジャーモードが標準的なキーシーケンスをリバインドする正当性がある。たとえば@kbd{M-r}の標準的な意味はミニバッファーではほとんど使用されないので、このキーシーケンスをリバインドする。テキストの自己挿入を許さないDiredやRmailのようなメジャーモードがアルファベット文字や、その他のプリント文字を特別なコマンドに再定義することには正当性がある。

source: Major modes for editing text should not define @key{RET} to do anything other than insert a newline. However, it is ok for specialized modes for text that users don't directly edit, such as Dired and Info modes, to redefine @key{RET} to do something entirely different.
ja: テキストを編集するメジャーモードは改行の挿入以外の何かに@key{RET}を定義すべきではない。しかしユーザーが直接テキストを編集しない、DiredやInfoのような特別なモードにたいしては完全に異なることを行うように@key{RET}を再定義しても構わない。

source: Major modes should not alter options that are primarily a matter of user preference, such as whether Auto-Fill mode is enabled. Leave this to each user to decide. However, a major mode should customize other variables so that Auto-Fill mode will work usefully @emph{if} the user decides to use it.
ja: メジャーモードは、たとえばAuto-Fillモードを有効にする等の、主にユーザーの好みに関するオプションを変更しないこと。それらのオプションはユーザーに選択に任せること。ただし@emph{もし}ユーザーがAuto-Fillモードを使用すると決定したら、それが便利に機能するように他の変数をカスタマイズすること。

source: The mode may have its own syntax table or may share one with other related modes. If it has its own syntax table, it should store this in a variable named @code{@var{modename}-mode-syntax-table}. @xref{Syntax Tables}.
ja: モードは自身の構文テーブルをもつことができ、他の関連するモードと構文テーブルを共有するかもすることもできる。モードが自身の構文テーブルをもつ場合には、@code{@var{modename}-mode-syntax-table}という名前の変数にそれを格納すること。@ref{Syntax Tables}を参照されたい。

source: If the mode handles a language that has a syntax for comments, it should set the variables that define the comment syntax. @xref{Options for Comments,, Options Controlling Comments, emacs, The GNU Emacs Manual}.
ja: コメントにたいする構文をもつ言語を扱うモードは、コメント構文を定義する変数をセットすること。@ref{Options for Comments,, Options Controlling Comments, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照されたい。

source: The mode may have its own abbrev table or may share one with other related modes. If it has its own abbrev table, it should store this in a variable named @code{@var{modename}-mode-abbrev-table}. If the major mode command defines any abbrevs itself, it should pass @code{t} for the @var{system-flag} argument to @code{define-abbrev}. @xref{Defining Abbrevs}.
ja: モードは自身のabbrevテーブルをもつことができ、他の関連するモードと構文テーブルを共有することもできる。モードが自身のabbrevテーブルをもつ場合には、@code{@var{modename}-mode-abbrev-table}という名前の変数にそれを格納すること。メジャーモードコマンドが自身で何らかのabbrevを定義する場合には、@code{define-abbrev}の@var{system-flag}引数に@code{t}を渡すこと。@ref{Defining Abbrevs}を参照されたい。

source: The mode should specify how to do highlighting for Font Lock mode, by setting up a buffer-local value for the variable @code{font-lock-defaults} (@pxref{Font Lock Mode}).
ja: モードは変数@code{font-lock-defaults}にバッファーローカルな値をセットすることによって、Font Lockモードにたいしてハイライトする方法を指定すること(@ref{Font Lock Mode}を参照)。

source: Each face that the mode defines should, if possible, inherit from an existing Emacs face. @xref{Basic Faces}, and @ref{Faces for Font Lock}.
ja: モードが定義するすべてのフェイスは、もし可能なら既存のEmacsフェイスを継承すること。@ref{Basic Faces}と@ref{Faces for Font Lock}を参照されたい。

source: Consider adding a mode-specific menu to the menu bar. This should preferably include the most important menu-specific settings and commands that will allow users discovering the main features quickly and efficiently.
ja: メニューバーへのモード固有メニュー追加を検討すること。ユーザーが迅速かつ効率的に主機能を発見できるよう、もっとも重要なモード固有のセッティングとコマンドを含めることが望ましい。

source: Consider adding mode-specific context menus for the mode, to be used if and when users activate the @code{context-menu-mode} (@pxref{Menu Mouse Clicks,,, emacs, The Emacs Manual}). To this end, define a mode-specific function which builds one or more menus depending on the location of the @kbd{mouse-3} click in the buffer, and then add that function to the buffer-local value of @code{context-menu-functions}.
ja: そのモードにたいして、ユーザーが@code{context-menu-mode} (@ref{Menu Mouse Clicks,,, emacs, The Emacs Manual}を参照)をアクティブにした際に使用されるモード固有のコンテキストメニューの追加を検討すること。これを達成するにはバッファー内で@kbd{mouse-3}がクリックされた位置に応じて1つ以上のメニューを構築するモード固有関数の定義して、@code{context-menu-functions}のバッファーローカル値にその関数を追加すればよい。

source: The mode should specify how Imenu should find the definitions or sections of a buffer, by setting up a buffer-local value for the variable @code{imenu-generic-expression}, for the two variables @code{imenu-prev-index-position-function} and @code{imenu-extract-index-name-function}, or for the variable @code{imenu-create-index-function} (@pxref{Imenu}).
ja: モードは変数@code{imenu-generic-expression}、@code{imenu-prev-index-position-function}と@code{imenu-extract-index-name-function}の2つの変数、または変数@code{imenu-create-index-function}にバッファーローカルな値をセットすることによってImenuがバッファー内の定義やセクションを探す方法を指定すること(@ref{Imenu}を参照)。

source: The mode can tell ElDoc mode how to retrieve different types of documentation for whatever is at point, by adding one or more buffer-local entries to the special hook @code{eldoc-documentation-functions}.
ja: モードはスペシャルフック@code{eldoc-documentation-functions}に1つ以上のバッファーローカルエントリーを追加することにより、ポイント位置にあるものにたいして異なるタイプのドキュメントを取得する方法をElDocモードに指示できる。

source: The mode can specify how to complete various keywords by adding one or more buffer-local entries to the special hook @code{completion-at-point-functions}. @xref{Completion in Buffers}.
ja: モードはスペシャルフック@code{completion-at-point-functions}に1つ以上のバッファーローカルエントリーを追加することにより、さまざまなキーワードの補完方法を指定できる。@ref{Completion in Buffers}を参照のこと。

source: To make a buffer-local binding for an Emacs customization variable, use @code{make-local-variable} in the major mode command, not @code{make-variable-buffer-local}. The latter function would make the variable local to every buffer in which it is subsequently set, which would affect buffers that do not use this mode. It is undesirable for a mode to have such global effects. @xref{Buffer-Local Variables}.
ja: Emacsのカスタマイズ変数にたいしてバッファーローカルなバインディングを作成するには、@code{make-variable-buffer-local}ではなくメジャーモードコマンド内で@code{make-local-variable}を使用すること。関数@code{make-variable-buffer-local}はそれ以降にカスタマイズ変数をセットするすべてのバッファーにたいしてその変数をローカルにして、そのモードを使用しないバッファーにたいしても影響があるだろう。そのようなグローバルな効果はモードにとって好ましくない。@ref{Buffer-Local Variables}を参照のこと。

source: With rare exceptions, the only reasonable way to use @code{make-variable-buffer-local} in a Lisp package is for a variable which is used only within that package. Using it on a variable used by other packages would interfere with them.
ja: 稀な例外としてLispパッケージ内で@code{make-variable-buffer-local}を使用する唯一の正当な方法は、そのパッケージ内でのみ使用される変数にたいして使用をする場合である。他のパッケージにより使用される変数にたいしてこの関数を使用すると競合が発生するだろう。

source: Each major mode should have a normal @dfn{mode hook} named @code{@var{modename}-mode-hook}. The very last thing the major mode command should do is to call @code{run-mode-hooks}. This runs the normal hook @code{change-major-mode-after-body-hook}, the mode hook, the function @code{hack-local-variables} (when the buffer is visiting a file), and then the normal hook @code{after-change-major-mode-hook}. @xref{Mode Hooks}.
ja: すべてのメジャーモードは@code{@var{modename}-mode-hook}という名前のノーマルな@dfn{モードフック(mode hook)}をもつこと。メジャーモードコマンドが一番最後に@code{run-mode-hooks}を呼び出すこと。これはノーマルフック@code{change-major-mode-after-body-hook}、モードフック、(バッファーがファイルをvisitしていれば)関数@code{hack-local-variables}、その後にノーマルフック@code{after-change-major-mode-hook}を実行する。@ref{Mode Hooks}を参照のこと。

source: The major mode command may start by calling some other major mode command (called the @dfn{parent mode}) and then alter some of its settings. A mode that does this is called a @dfn{derived mode}. The recommended way to define one is to use the @code{define-derived-mode} macro, but this is not required. Such a mode should call the parent mode command inside a @code{delay-mode-hooks} form. (Using @code{define-derived-mode} does this automatically.) @xref{Derived Modes}, and @ref{Mode Hooks}.
ja: メジャーモードコマンドは@dfn{親モード(parent mode)}と呼ばれる他のいくつかのメジャーモードを呼び出すことにより開始されるかもしれず、それらのセッティングのいくつかを変更するかもしれない。これを行うモードは@dfn{派生モード(derived mode)}と呼ばれる。派生モードを定義する推奨方法は@code{define-derived-mode}マクロの使用だが必須ではない。そのようなモードは@code{delay-mode-hooks}フォーム内で親のモードコマンドを呼び出すこと(@code{define-derived-mode}は自動的にこれを行う)。@ref{Derived Modes}と@ref{Mode Hooks}を参照されたい。

source: If something special should be done if the user switches a buffer from this mode to any other major mode, this mode can set up a buffer-local value for @code{change-major-mode-hook} (@pxref{Creating Buffer-Local}).
ja: ユーザーがそのモードのバッファーから他のモードのバッファーに切り替える際に特別な何かを行う必要がある場合、モードは@code{change-major-mode-hook}にたいしてバッファーローカル値をセットアップできる(@ref{Creating Buffer-Local}を参照)。

source: If this mode is appropriate only for specially-prepared text produced by the mode itself (rather than by the user typing at the keyboard or by an external file), then the major mode command symbol should have a property named @code{mode-class} with value @code{special}, put on as follows:
ja: そのモードが、(ユーザーがキーボードでタイプしたテキストや外部ファイルのテキストではなく)モード自身が生成する特別に用意されたテキストにたいしてのみ適している場合、メジャーモードコマンドのシンボルは以下のように@code{mode-class}という名前のプロパティに値@code{special}をputすること:

source: This tells Emacs that new buffers created while the current buffer is in Funny mode should not be put in Funny mode, even though the default value of @code{major-mode} is @code{nil}. By default, the value of @code{nil} for @code{major-mode} means to use the current buffer's major mode when creating new buffers (@pxref{Auto Major Mode}), but with such @code{special} modes, Fundamental mode is used instead. Modes such as Dired, Rmail, and Buffer List use this feature.
ja: これはEmacsにたいしてカレントバッファーがFunnyモードのときに新たなバッファーを作成したとき、たとえ@code{major-mode}のデフォルト値が@code{nil}であってもそのバッファーをFunnyモードにしないよう指示する。デフォルトでは@code{major-mode}にたいする値@code{nil}は新たなバッファー作成時にカレントバッファーのメジャーモードを使用することを意味するが(@ref{Auto Major Mode}を参照)、@code{special}なモードにたいしてはかわりにFundamentalモードが使用される。Dired、Rmail、Buffer Listのようなモードはこの機能を使用する。

source: The function @code{view-buffer} does not enable View mode in buffers whose mode-class is special, because such modes usually provide their own View-like bindings.
ja: 関数@code{view-buffer}はmode-classがspecialであるようなバッファーではViewモードを有効にしない。そのようなモードは通常は自身でViewに相当するバインディングを提供するからである。

source: The @code{define-derived-mode} macro automatically marks the derived mode as special if the parent mode is special. Special mode is a convenient parent for such modes to inherit from; @xref{Basic Major Modes}.
ja: @code{define-derived-mode}マクロは親モードがspecialなら、自動的に派生モードをspecialにマークする。親モードでspecialモードが有用ならそれを継承したモードでも有用だろう。@ref{Basic Major Modes}を参照のこと。

source: If you want to make the new mode the default for files with certain recognizable names, add an element to @code{auto-mode-alist} to select the mode for those file names (@pxref{Auto Major Mode}). If you define the mode command to autoload, you should add this element in the same file that calls @code{autoload}. If you use an autoload cookie for the mode command, you can also use an autoload cookie for the form that adds the element (@pxref{autoload cookie}). If you do not autoload the mode command, it is sufficient to add the element in the file that contains the mode definition.
ja: 新たなモードを識別可能な特定のファイルにたいするデフォルトとしたければ、そのようなファイル名にたいしてそのモードを選択するために@code{auto-mode-alist}に要素を追加する。autoload用にモードコマンドを定義する場合には、@code{autoload}を呼び出すのと同じファイル内にその要素を追加すること。モードコマンドにたいしてautoload cookieを使用する場合はに、その要素を追加するフォームにたいしてもautoload cookieを使用できる(@ref{autoload cookie}を参照)。モードコマンドをautoloadしない場合には、モード定義を含むファイル内で要素を追加すれば十分である。

source: The top-level forms in the file defining the mode should be written so that they may be evaluated more than once without adverse consequences. For instance, use @code{defvar} or @code{defcustom} to set mode-related variables, so that they are not reinitialized if they already have a value (@pxref{Defining Variables}).
ja: 悪影響を与えることなく1回以上評価されるように、モード定義はファイル内のトップレベルのフォームとして記述すべきである。たとえばすでに値をもつ変数が再初期化されないように、モードに関連した変数をセットするときは@code{defvar}か@code{defcustom}を使用する(@ref{Defining Variables}を参照)。

source: When Emacs visits a file, it automatically selects a major mode for the buffer based on information in the file name or in the file itself. It also processes local variables specified in the file text.
ja: Emacsはファイルをvisitするとき、ファイル名やファイル自体の内容などの情報を元にそのバッファーにたいするメジャーモードを選択します。またファイルのテキスト内で指定されたローカル変数も処理します。

source: This function establishes the proper major mode and buffer-local variable bindings for the current buffer. It calls @code{set-auto-mode} (see below). As of Emacs 26.1, it no longer runs @code{hack-local-variables}, this now being done in @code{run-mode-hooks} at the initialization of major modes (@pxref{Mode Hooks}).
ja: この関数はカレントバッファーにたいして適切なメジャーモード、およびバッファーローカル変数のバインディングを設定する。これは@code{set-auto-mode} (以下参照)を呼び出す。Emacs 26.1ではもはや@code{hack-local-variables}を呼び出さずに、メジャーモードの初期化時の@code{run-mode-hooks}でこれが行われる(@ref{Mode Hooks}を参照)。

source: If the @var{find-file} argument to @code{normal-mode} is non-@code{nil}, @code{normal-mode} assumes that the @code{find-file} function is calling it. In this case, it may process local variables in the @samp{-*-} line or at the end of the file. The variable @code{enable-local-variables} controls whether to do so. @xref{File Variables, , Local Variables in Files, emacs, The GNU Emacs Manual}, for the syntax of the local variables section of a file.
ja: @code{normal-mode}の@var{find-file}引数が非@code{nil}なら、@code{normal-mode}は@code{find-file}関数が自身を呼び出したとみなす。この場合、@code{normal-mode}はそのファイル内の@samp{-*-}行、またはファイルの最後にあるローカル変数を処理できる。これを行うかどうかは変数@code{enable-local-variables}が制御する。ファイルのローカル変数セクションの構文は@ref{File Variables, , Local Variables in Files, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照のこと。

source: If you run @code{normal-mode} interactively, the argument @var{find-file} is normally @code{nil}. In this case, @code{normal-mode} unconditionally processes any file local variables.
ja: インタラクティブに@code{normal-mode}を実行すると、引数@var{find-file}は通常は@code{nil}である。この場合、@code{normal-mode}は無条件に任意のファイルローカル変数を処理する。

source: The function calls @code{set-auto-mode} to choose and set a major mode. If this does not specify a mode, the buffer stays in the major mode determined by the default value of @code{major-mode} (see below).
ja: この関数はメジャーモードを選択してセットするために@code{set-auto-mode}を呼び出す。この関数がモードを特定しなければバッファーの@code{major-mode} (以下参照)のデフォルト値により決定されるメジャーモードに留まる。

source: @code{normal-mode} uses @code{condition-case} around the call to the major mode command, so errors are caught and reported as a @samp{File mode specification error}, followed by the original error message.
ja: @code{normal-mode}はメジャーモードコマンド呼び出しの周囲に@code{condition-case}を使用するのでエラーはcatchされて、@samp{File mode specification error}とともに元のエラーメッセージがその後に報告される。

source: This function selects and sets the major mode that is appropriate for the current buffer. It bases its decision (in order of precedence) on the @w{@samp{-*-}} line, on any @samp{mode:} local variable near the end of a file, on the @w{@samp{#!}} line (using @code{interpreter-mode-alist}), on the text at the beginning of the buffer (using @code{magic-mode-alist}), and finally on the visited file name (using @code{auto-mode-alist}). @xref{Choosing Modes, , How Major Modes are Chosen, emacs, The GNU Emacs Manual}. If @code{enable-local-variables} is @code{nil}, @code{set-auto-mode} does not check the @w{@samp{-*-}} line, or near the end of the file, for any mode tag.
ja: この関数はカレントバッファーにたいして適切なメジャーモードを選択してセットする。この選択は関数自身の(優先順位による)決定にもとづく。優先順位は@w{@samp{-*-}}行、ファイル終端近傍の任意の@samp{mode:}ローカル変数、@w{@samp{#!}}行(@code{interpreter-mode-alist}を使用)、バッファーの先頭のテキスト(@code{magic-mode-alist}を使用)、最後がvisitされるファイル名(@code{auto-mode-alist}を使用)の順。@ref{Choosing Modes, , How Major Modes are Chosen, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照のこと。@code{enable-local-variables}が@code{nil}なら@code{set-auto-mode}は@w{@samp{-*-}}行とファイル終端近傍にたいしてmodeタグのチェックを何も行わない。

source: There are some file types where it is not appropriate to scan the file contents for a mode specifier. For example, a tar archive may happen to contain, near the end of the file, a member file that has a local variables section specifying a mode for that particular file. This should not be applied to the containing tar file. Similarly, a tiff image file might just happen to contain a first line that seems to match the @w{@samp{-*-}} pattern. For these reasons, both these file extensions are members of the list @code{inhibit-local-variables-regexps}. Add patterns to this list to prevent Emacs searching them for local variables of any kind (not just mode specifiers).
ja: モード特定のためにファイル内容をスキャンするのがふさわしくないファイルタイプがいくつかある。たとえばtarアーカイブファイルの終端付近に特定のファイルにたいしてモードを指定するローカル変数セクションをもつアーカイブメンバーファイルがたまたま含まれているかもしれない。こがそのファイルを含んだtarファイルに適用されるべきではないだろう。同様にtiffイメージファイルが@w{@samp{-*-}}パターンにマッチするように見える行を最初の行に偶然含むかもしれない。これらの理由により、これらのファイル拡張子はいずれも@code{inhibit-local-variables-regexps}リストのメンバーになっている。Emacsが、(モード指定に限らず)ファイルから任意の種類のローカル変数を検索することを防ぐには、このリストにパターンを追加する。

source: If @var{keep-mode-if-same} is non-@code{nil}, this function does not call the mode command if the buffer is already in the proper major mode. For instance, @code{set-visited-file-name} sets this to @code{t} to avoid killing buffer local variables that the user may have set.
ja: @var{keep-mode-if-same}が非@code{nil}なら、すでにそのバッファーが適切なメジャーモードをもつときにこの関数はモードコマンドを呼び出さない。たとえば@code{set-visited-file-name}はユーザーがセットしたかもしれないバッファーローカル変数をkillすることを防ぐために、これを@code{t}にセットする。

source: This function sets the major mode of @var{buffer} to the default value of @code{major-mode}; if that is @code{nil}, it uses the current buffer's major mode (if that is suitable). As an exception, if @var{buffer}'s name is @file{*scratch*}, it sets the mode to @code{initial-major-mode}.
ja: この関数は@var{buffer}のメジャーモードを@code{major-mode}のデフォルト値にセットする。@code{major-mode}が@code{nil}なら、(それが適切なら)カレントバッファーのメジャーモードを使用する。例外として@var{buffer}の名前が@file{*scratch*}なら、モードを@code{initial-major-mode}にセットする。

source: The low-level primitives for creating buffers do not use this function, but medium-level commands such as @code{switch-to-buffer} and @code{find-file-noselect} use it whenever they create buffers.
ja: バッファーを作成する低レベルのプリミティブはこの関数を使用しないが、@code{switch-to-buffer}や@code{find-file-noselect}のような中位レベルのコマンドは、バッファー作成時は常にこの関数を使用する。

source: The value of this variable determines the major mode of the initial @file{*scratch*} buffer. The value should be a symbol that is a major mode command. The default value is @code{lisp-interaction-mode}.
ja: この変数の値は@file{*scratch*}バッファーの初期のメジャーモードを決定する。値はメジャーモードコマンドであるようなシンボルであること。デフォルト値は@code{lisp-interaction-mode}。
